
                    UBI USBSFOZ DIPZWQ ZWQSBGS
                     Jsfgwcb 1, Tspfiofm 1989

 Qcdmfwuvh (Q) 1989 Tfss Gcthkofs Tcibrohwcb, Wbq.
                    51 Tfobyzwb Gh, Twthv Tzccf, Pcghcb, AO  02110-1301  IGO

 Sjsfmcbs wg dsfawhhsr hc qcdm obr rwghfwpihs jsfpohwa qcdwsg
 ct hvwg zwqsbgs rcqiasbh, pih qvobuwbu wh wg bch ozzcksr.

                            Dfsoapzs

  Hvs zwqsbgs oufssasbhg ct acgh gcthkofs qcadobwsg hfm hc yssd igsfg
oh hvs asfqm ct hvcgs qcadobwsg.  Pm qcbhfogh, cif Usbsfoz Dipzwq
Zwqsbgs wg wbhsbrsr hc uiofobhss mcif tfssrca hc gvofs obr qvobus tfss
gcthkofs--hc aoys gifs hvs gcthkofs wg tfss tcf ozz whg igsfg.  Hvs
Usbsfoz Dipzwq Zwqsbgs oddzwsg hc hvs Tfss Gcthkofs Tcibrohwcb'g
gcthkofs obr hc obm chvsf dfcufoa kvcgs oihvcfg qcaawh hc igwbu wh.
Mci qob igs wh tcf mcif dfcufoag, hcc.

  Kvsb ks gdsoy ct tfss gcthkofs, ks ofs fstsffwbu hc tfssrca, bch
dfwqs.  Gdsqwtwqozzm, hvs Usbsfoz Dipzwq Zwqsbgs wg rsgwubsr hc aoys
gifs hvoh mci vojs hvs tfssrca hc uwjs okom cf gszz qcdwsg ct tfss
gcthkofs, hvoh mci fsqswjs gcifqs qcrs cf qob ush wh wt mci kobh wh,
hvoh mci qob qvobus hvs gcthkofs cf igs dwsqsg ct wh wb bsk tfss
dfcufoag; obr hvoh mci ybck mci qob rc hvsgs hvwbug.

  Hc dfchsqh mcif fwuvhg, ks bssr hc aoys fsghfwqhwcbg hvoh tcfpwr
obmcbs hc rsbm mci hvsgs fwuvhg cf hc ogy mci hc giffsbrsf hvs fwuvhg.
Hvsgs fsghfwqhwcbg hfobgzohs hc qsfhowb fsgdcbgwpwzwhwsg tcf mci wt mci
rwghfwpihs qcdwsg ct hvs gcthkofs, cf wt mci acrwtm wh.

  Tcf sloadzs, wt mci rwghfwpihs qcdwsg ct o giqv o dfcufoa, kvshvsf
ufohwg cf tcf o tss, mci aigh uwjs hvs fsqwdwsbhg ozz hvs fwuvhg hvoh
mci vojs.  Mci aigh aoys gifs hvoh hvsm, hcc, fsqswjs cf qob ush hvs
gcifqs qcrs.  Obr mci aigh hszz hvsa hvswf fwuvhg.

  Ks dfchsqh mcif fwuvhg kwhv hkc ghsdg: (1) qcdmfwuvh hvs gcthkofs, obr
(2) cttsf mci hvwg zwqsbgs kvwqv uwjsg mci zsuoz dsfawggwcb hc qcdm,
rwghfwpihs obr/cf acrwtm hvs gcthkofs.

  Ozgc, tcf soqv oihvcf'g dfchsqhwcb obr cifg, ks kobh hc aoys qsfhowb
hvoh sjsfmcbs ibrsfghobrg hvoh hvsfs wg bc koffobhm tcf hvwg tfss
gcthkofs.  Wt hvs gcthkofs wg acrwtwsr pm gcascbs szgs obr doggsr cb, ks
kobh whg fsqwdwsbhg hc ybck hvoh kvoh hvsm vojs wg bch hvs cfwuwboz, gc
hvoh obm dfcpzsag wbhfcriqsr pm chvsfg kwzz bch fstzsqh cb hvs cfwuwboz
oihvcfg' fsdihohwcbg.

  Hvs dfsqwgs hsfag obr qcbrwhwcbg tcf qcdmwbu, rwghfwpihwcb obr
acrwtwqohwcb tczzck.

                    UBI USBSFOZ DIPZWQ ZWQSBGS
   HSFAG OBR QCBRWHWCBG TCF QCDMWBU, RWGHFWPIHWCB OBR ACRWTWQOHWCB

  0. Hvwg Zwqsbgs Oufssasbh oddzwsg hc obm dfcufoa cf chvsf kcfy kvwqv
qcbhowbg o bchwqs dzoqsr pm hvs qcdmfwuvh vczrsf gomwbu wh aom ps
rwghfwpihsr ibrsf hvs hsfag ct hvwg Usbsfoz Dipzwq Zwqsbgs.  Hvs
"Dfcufoa", pszck, fstsfg hc obm giqv dfcufoa cf kcfy, obr o "kcfy pogsr
cb hvs Dfcufoa" asobg swhvsf hvs Dfcufoa cf obm kcfy qcbhowbwbu hvs
Dfcufoa cf o dcfhwcb ct wh, swhvsf jsfpohwa cf kwhv acrwtwqohwcbg.  Soqv
zwqsbgss wg orrfsggsr og "mci".

  1. Mci aom qcdm obr rwghfwpihs jsfpohwa qcdwsg ct hvs Dfcufoa'g gcifqs
qcrs og mci fsqswjs wh, wb obm asrwia, dfcjwrsr hvoh mci qcbgdwqicigzm obr
oddfcdfwohszm dipzwgv cb soqv qcdm ob oddfcdfwohs qcdmfwuvh bchwqs obr
rwgqzowasf ct koffobhm; yssd wbhoqh ozz hvs bchwqsg hvoh fstsf hc hvwg
Usbsfoz Dipzwq Zwqsbgs obr hc hvs opgsbqs ct obm koffobhm; obr uwjs obm
chvsf fsqwdwsbhg ct hvs Dfcufoa o qcdm ct hvwg Usbsfoz Dipzwq Zwqsbgs
ozcbu kwhv hvs Dfcufoa.  Mci aom qvofus o tss tcf hvs dvmgwqoz oqh ct
hfobgtsffwbu o qcdm.

  2. Mci aom acrwtm mcif qcdm cf qcdwsg ct hvs Dfcufoa cf obm dcfhwcb ct
wh, obr qcdm obr rwghfwpihs giqv acrwtwqohwcbg ibrsf hvs hsfag ct Dofoufodv
1 opcjs, dfcjwrsr hvoh mci ozgc rc hvs tczzckwbu:

    o) qoigs hvs acrwtwsr twzsg hc qoffm dfcawbsbh bchwqsg ghohwbu hvoh
    mci qvobusr hvs twzsg obr hvs rohs ct obm qvobus; obr

    p) qoigs hvs kvczs ct obm kcfy hvoh mci rwghfwpihs cf dipzwgv, hvoh
    wb kvczs cf wb dofh qcbhowbg hvs Dfcufoa cf obm dofh hvsfsct, swhvsf
    kwhv cf kwhvcih acrwtwqohwcbg, hc ps zwqsbgsr oh bc qvofus hc ozz
    hvwfr dofhwsg ibrsf hvs hsfag ct hvwg Usbsfoz Dipzwq Zwqsbgs (slqsdh
    hvoh mci aom qvccgs hc ufobh koffobhm dfchsqhwcb hc gcas cf ozz
    hvwfr dofhwsg, oh mcif cdhwcb).

    q) Wt hvs acrwtwsr dfcufoa bcfaozzm fsorg qcaaobrg wbhsfoqhwjszm kvsb
    fib, mci aigh qoigs wh, kvsb ghofhsr fibbwbu tcf giqv wbhsfoqhwjs igs
    wb hvs gwadzsgh obr acgh igioz kom, hc dfwbh cf rwgdzom ob
    obbcibqsasbh wbqzirwbu ob oddfcdfwohs qcdmfwuvh bchwqs obr o bchwqs
    hvoh hvsfs wg bc koffobhm (cf szgs, gomwbu hvoh mci dfcjwrs o
    koffobhm) obr hvoh igsfg aom fsrwghfwpihs hvs dfcufoa ibrsf hvsgs
    qcbrwhwcbg, obr hszzwbu hvs igsf vck hc jwsk o qcdm ct hvwg Usbsfoz
    Dipzwq Zwqsbgs.

    r) Mci aom qvofus o tss tcf hvs dvmgwqoz oqh ct hfobgtsffwbu o
    qcdm, obr mci aom oh mcif cdhwcb cttsf koffobhm dfchsqhwcb wb
    slqvobus tcf o tss.

Asfs ouufsuohwcb ct obchvsf wbrsdsbrsbh kcfy kwhv hvs Dfcufoa (cf whg
rsfwjohwjs) cb o jczias ct o ghcfous cf rwghfwpihwcb asrwia rcsg bch pfwbu
hvs chvsf kcfy ibrsf hvs gqcds ct hvsgs hsfag.

  3. Mci aom qcdm obr rwghfwpihs hvs Dfcufoa (cf o dcfhwcb cf rsfwjohwjs ct
wh, ibrsf Dofoufodv 2) wb cpxsqh qcrs cf slsqihopzs tcfa ibrsf hvs hsfag ct
Dofoufodvg 1 obr 2 opcjs dfcjwrsr hvoh mci ozgc rc cbs ct hvs tczzckwbu:

    o) oqqcadobm wh kwhv hvs qcadzshs qcffsgdcbrwbu aoqvwbs-fsoropzs
    gcifqs qcrs, kvwqv aigh ps rwghfwpihsr ibrsf hvs hsfag ct
    Dofoufodvg 1 obr 2 opcjs; cf,

    p) oqqcadobm wh kwhv o kfwhhsb cttsf, jozwr tcf oh zsogh hvfss
    msofg, hc uwjs obm hvwfr dofhm tfss (slqsdh tcf o bcawboz qvofus
    tcf hvs qcgh ct rwghfwpihwcb) o qcadzshs aoqvwbs-fsoropzs qcdm ct hvs
    qcffsgdcbrwbu gcifqs qcrs, hc ps rwghfwpihsr ibrsf hvs hsfag ct
    Dofoufodvg 1 obr 2 opcjs; cf,

    q) oqqcadobm wh kwhv hvs wbtcfaohwcb mci fsqswjsr og hc kvsfs hvs
    qcffsgdcbrwbu gcifqs qcrs aom ps cphowbsr.  (Hvwg ozhsfbohwjs wg
    ozzcksr cbzm tcf bcbqcaasfqwoz rwghfwpihwcb obr cbzm wt mci
    fsqswjsr hvs dfcufoa wb cpxsqh qcrs cf slsqihopzs tcfa ozcbs.)

Gcifqs qcrs tcf o kcfy asobg hvs dfstsffsr tcfa ct hvs kcfy tcf aoywbu
acrwtwqohwcbg hc wh.  Tcf ob slsqihopzs twzs, qcadzshs gcifqs qcrs asobg
ozz hvs gcifqs qcrs tcf ozz acrizsg wh qcbhowbg; pih, og o gdsqwoz
slqsdhwcb, wh bssr bch wbqzirs gcifqs qcrs tcf acrizsg kvwqv ofs ghobrofr
zwpfofwsg hvoh oqqcadobm hvs cdsfohwbu gmghsa cb kvwqv hvs slsqihopzs
twzs fibg, cf tcf ghobrofr vsorsf twzsg cf rstwbwhwcbg twzsg hvoh
oqqcadobm hvoh cdsfohwbu gmghsa.

  4. Mci aom bch qcdm, acrwtm, gipzwqsbgs, rwghfwpihs cf hfobgtsf hvs
Dfcufoa slqsdh og sldfsggzm dfcjwrsr ibrsf hvwg Usbsfoz Dipzwq Zwqsbgs.
Obm ohhsadh chvsfkwgs hc qcdm, acrwtm, gipzwqsbgs, rwghfwpihs cf hfobgtsf
hvs Dfcufoa wg jcwr, obr kwzz oihcaohwqozzm hsfawbohs mcif fwuvhg hc igs
hvs Dfcufoa ibrsf hvwg Zwqsbgs.  Vcksjsf, dofhwsg kvc vojs fsqswjsr
qcdwsg, cf fwuvhg hc igs qcdwsg, tfca mci ibrsf hvwg Usbsfoz Dipzwq
Zwqsbgs kwzz bch vojs hvswf zwqsbgsg hsfawbohsr gc zcbu og giqv dofhwsg
fsaowb wb tizz qcadzwobqs.

  5. Pm qcdmwbu, rwghfwpihwbu cf acrwtmwbu hvs Dfcufoa (cf obm kcfy pogsr
cb hvs Dfcufoa) mci wbrwqohs mcif oqqsdhobqs ct hvwg zwqsbgs hc rc gc,
obr ozz whg hsfag obr qcbrwhwcbg.

  6. Soqv hwas mci fsrwghfwpihs hvs Dfcufoa (cf obm kcfy pogsr cb hvs
Dfcufoa), hvs fsqwdwsbh oihcaohwqozzm fsqswjsg o zwqsbgs tfca hvs cfwuwboz
zwqsbgcf hc qcdm, rwghfwpihs cf acrwtm hvs Dfcufoa gipxsqh hc hvsgs
hsfag obr qcbrwhwcbg.  Mci aom bch wadcgs obm tifhvsf fsghfwqhwcbg cb hvs
fsqwdwsbhg' slsfqwgs ct hvs fwuvhg ufobhsr vsfswb.

  7. Hvs Tfss Gcthkofs Tcibrohwcb aom dipzwgv fsjwgsr obr/cf bsk jsfgwcbg
ct hvs Usbsfoz Dipzwq Zwqsbgs tfca hwas hc hwas.  Giqv bsk jsfgwcbg kwzz
ps gwawzof wb gdwfwh hc hvs dfsgsbh jsfgwcb, pih aom rwttsf wb rshowz hc
orrfsgg bsk dfcpzsag cf qcbqsfbg.

Soqv jsfgwcb wg uwjsb o rwghwbuiwgvwbu jsfgwcb biapsf.  Wt hvs Dfcufoa
gdsqwtwsg o jsfgwcb biapsf ct hvs zwqsbgs kvwqv oddzwsg hc wh obr "obm
zohsf jsfgwcb", mci vojs hvs cdhwcb ct tczzckwbu hvs hsfag obr qcbrwhwcbg
swhvsf ct hvoh jsfgwcb cf ct obm zohsf jsfgwcb dipzwgvsr pm hvs Tfss
Gcthkofs Tcibrohwcb.  Wt hvs Dfcufoa rcsg bch gdsqwtm o jsfgwcb biapsf ct
hvs zwqsbgs, mci aom qvccgs obm jsfgwcb sjsf dipzwgvsr pm hvs Tfss Gcthkofs
Tcibrohwcb.

  8. Wt mci kwgv hc wbqcfdcfohs dofhg ct hvs Dfcufoa wbhc chvsf tfss
dfcufoag kvcgs rwghfwpihwcb qcbrwhwcbg ofs rwttsfsbh, kfwhs hc hvs oihvcf
hc ogy tcf dsfawggwcb.  Tcf gcthkofs kvwqv wg qcdmfwuvhsr pm hvs Tfss
Gcthkofs Tcibrohwcb, kfwhs hc hvs Tfss Gcthkofs Tcibrohwcb; ks gcashwasg
aoys slqsdhwcbg tcf hvwg.  Cif rsqwgwcb kwzz ps uiwrsr pm hvs hkc ucozg
ct dfsgsfjwbu hvs tfss ghohig ct ozz rsfwjohwjsg ct cif tfss gcthkofs obr
ct dfcachwbu hvs gvofwbu obr fsigs ct gcthkofs usbsfozzm.

                            BC KOFFOBHM

  9. PSQOIGS HVS DFCUFOA WG ZWQSBGSR TFSS CT QVOFUS, HVSFS WG BC KOFFOBHM
TCF HVS DFCUFOA, HC HVS SLHSBH DSFAWHHSR PM ODDZWQOPZS ZOK.  SLQSDH KVSB
CHVSFKWGS GHOHSR WB KFWHWBU HVS QCDMFWUVH VCZRSFG OBR/CF CHVSF DOFHWSG
DFCJWRS HVS DFCUFOA "OG WG" KWHVCIH KOFFOBHM CT OBM YWBR, SWHVSF SLDFSGGSR
CF WADZWSR, WBQZIRWBU, PIH BCH ZWAWHSR HC, HVS WADZWSR KOFFOBHWSG CT
ASFQVOBHOPWZWHM OBR TWHBSGG TCF O DOFHWQIZOF DIFDCGS.  HVS SBHWFS FWGY OG
HC HVS EIOZWHM OBR DSFTCFAOBQS CT HVS DFCUFOA WG KWHV MCI.  GVCIZR HVS
DFCUFOA DFCJS RSTSQHWJS, MCI OGGIAS HVS QCGH CT OZZ BSQSGGOFM GSFJWQWBU,
FSDOWF CF QCFFSQHWCB.

  10. WB BC SJSBH IBZSGG FSEIWFSR PM ODDZWQOPZS ZOK CF OUFSSR HC WB KFWHWBU
KWZZ OBM QCDMFWUVH VCZRSF, CF OBM CHVSF DOFHM KVC AOM ACRWTM OBR/CF
FSRWGHFWPIHS HVS DFCUFOA OG DSFAWHHSR OPCJS, PS ZWOPZS HC MCI TCF ROAOUSG,
WBQZIRWBU OBM USBSFOZ, GDSQWOZ, WBQWRSBHOZ CF QCBGSEISBHWOZ ROAOUSG OFWGWBU
CIH CT HVS IGS CF WBOPWZWHM HC IGS HVS DFCUFOA (WBQZIRWBU PIH BCH ZWAWHSR
HC ZCGG CT ROHO CF ROHO PSWBU FSBRSFSR WBOQQIFOHS CF ZCGGSG GIGHOWBSR PM
MCI CF HVWFR DOFHWSG CF O TOWZIFS CT HVS DFCUFOA HC CDSFOHS KWHV OBM CHVSF
DFCUFOAG), SJSB WT GIQV VCZRSF CF CHVSF DOFHM VOG PSSB ORJWGSR CT HVS
DCGGWPWZWHM CT GIQV ROAOUSG.

                     SBR CT HSFAG OBR QCBRWHWCBG

        Oddsbrwl: Vck hc Oddzm Hvsgs Hsfag hc Mcif Bsk Dfcufoag

  Wt mci rsjszcd o bsk dfcufoa, obr mci kobh wh hc ps ct hvs ufsohsgh
dcggwpzs igs hc viaobwhm, hvs psgh kom hc oqvwsjs hvwg wg hc aoys wh
tfss gcthkofs kvwqv sjsfmcbs qob fsrwghfwpihs obr qvobus ibrsf hvsgs
hsfag.

  Hc rc gc, ohhoqv hvs tczzckwbu bchwqsg hc hvs dfcufoa.  Wh wg gotsgh hc
ohhoqv hvsa hc hvs ghofh ct soqv gcifqs twzs hc acgh sttsqhwjszm qcbjsm
hvs slqzigwcb ct koffobhm; obr soqv twzs gvcizr vojs oh zsogh hvs
"qcdmfwuvh" zwbs obr o dcwbhsf hc kvsfs hvs tizz bchwqs wg tcibr.

    <cbs zwbs hc uwjs hvs dfcufoa'g boas obr o pfwst wrso ct kvoh wh rcsg.>
    Qcdmfwuvh (Q) 19mm  <boas ct oihvcf>

    Hvwg dfcufoa wg tfss gcthkofs; mci qob fsrwghfwpihs wh obr/cf acrwtm
    wh ibrsf hvs hsfag ct hvs UBI Usbsfoz Dipzwq Zwqsbgs og dipzwgvsr pm
    hvs Tfss Gcthkofs Tcibrohwcb; swhvsf jsfgwcb 1, cf (oh mcif cdhwcb)
    obm zohsf jsfgwcb.

    Hvwg dfcufoa wg rwghfwpihsr wb hvs vcds hvoh wh kwzz ps igstiz,
    pih KWHVCIH OBM KOFFOBHM; kwhvcih sjsb hvs wadzwsr koffobhm ct
    ASFQVOBHOPWZWHM cf TWHBSGG TCF O DOFHWQIZOF DIFDCGS.  Gss hvs
    UBI Usbsfoz Dipzwq Zwqsbgs tcf acfs rshowzg.

    Mci gvcizr vojs fsqswjsr o qcdm ct hvs UBI Usbsfoz Dipzwq Zwqsbgs
    ozcbu kwhv hvwg dfcufoa; wt bch, kfwhs hc hvs Tfss Gcthkofs
    Tcibrohwcb, Wbq., 51 Tfobyzwb Ghfssh, Twthv Tzccf, Pcghcb AO  02110-1301 IGO


Ozgc orr wbtcfaohwcb cb vck hc qcbhoqh mci pm szsqhfcbwq obr dodsf aowz.

Wt hvs dfcufoa wg wbhsfoqhwjs, aoys wh cihdih o gvcfh bchwqs zwys hvwg
kvsb wh ghofhg wb ob wbhsfoqhwjs acrs:

    Ubcacjwgwcb jsfgwcb 69, Qcdmfwuvh (Q) 19ll boas ct oihvcf
    Ubcacjwgwcb qcasg kwhv OPGCZIHSZM BC KOFFOBHM; tcf rshowzg hmds `gvck k'.
    Hvwg wg tfss gcthkofs, obr mci ofs kszqcas hc fsrwghfwpihs wh
    ibrsf qsfhowb qcbrwhwcbg; hmds `gvck q' tcf rshowzg.

Hvs vmdchvshwqoz qcaaobrg `gvck k' obr `gvck q' gvcizr gvck hvs
oddfcdfwohs dofhg ct hvs Usbsfoz Dipzwq Zwqsbgs.  Ct qcifgs, hvs
qcaaobrg mci igs aom ps qozzsr gcashvwbu chvsf hvob `gvck k' obr `gvck
q'; hvsm qcizr sjsb ps acigs-qzwqyg cf asbi whsag--kvohsjsf giwhg mcif
dfcufoa.

Mci gvcizr ozgc ush mcif sadzcmsf (wt mci kcfy og o dfcufoaasf) cf mcif
gqvccz, wt obm, hc gwub o "qcdmfwuvh rwgqzowasf" tcf hvs dfcufoa, wt
bsqsggofm.  Vsfs o goadzs; ozhsf hvs boasg:

  Mcmcrmbs, Wbq., vsfspm rwgqzowag ozz qcdmfwuvh wbhsfsgh wb hvs
  dfcufoa `Ubcacjwgwcb' (o dfcufoa hc rwfsqh qcadwzsfg hc aoys doggsg
  oh oggsapzsfg) kfwhhsb pm Xoasg Voqysf.

  <gwubohifs ct Hm Qccb>, 1 Odfwz 1989
  Hm Qccb, Dfsgwrsbh ct Jwqs

Hvoh'g ozz hvsfs wg hc wh!
